#Ejercicios Capítulo 1 
'''Ejercicio 1
¿Cuál es la función de la memoria secundaria en una computadora?
    
RESPUESTA
    c) Almacenar información durante mucho tiempo, incluso después de ciclos de apagado y encendido.

Ejercicio 2
¿Qué es un programa?
    
RESPUESTA
    Un programa es un conjunto de pasos lógicos escritos en un lenguaje de programación que nos permite realizar una tarea específica.

Ejercicio 3
¿Cuál es la diferencia entre un compilador y un intérprete?
    
RESPUESTA
    Un compilador necesita que le entreguen el programa completo en un fichero, y luego ejecuta un proceso para traducir el
    código fuente de alto nivel a código máquina, tras lo cual coloca ese código máquina resultante dentro de otro fichero para su ejecución posterior.
    Y un intérprete lee el código fuente de los programas tal y como ha sido escrito por
    el programador, lo analiza, e interpreta sus instrucciones sobre la marcha.
    RESUMIENDO: El intérprete es un programa que lee y ejecuta el código fuente línea por línea, mientras que el compilador es un programa que traduce todo el código fuente a un lenguaje de máquina antes de su ejecución.

Ejercicio 4
¿Cuál de los siguientes contiene “código máquina”?
   
RESPUESTA
      a) El intérprete de Python.

Ejercicio 5
¿Qué está mal en el siguiente código?:
    
RESPUESTA
    Las comillas estan mal, tiene comillas curvas en vez de las normales o o las dobles, ademas la palabra PRINT esta mal escrita y en texto debe de ir entre paréntesis.

print ('¡Hola, mundo!')
print ('¡Hola, mundo!')

Ejercicio 6
¿En qué lugar del computador queda almacenada una variable, como en este caso “x”,
después de ejecutar la siguiente línea de Python?:
x = 123

RESPUESTA
    b) Memoria Principal.

Ejercicio 7
¿Qué mostrará en pantalla el siguiente programa?:
x = 43
x = x + 1
print(x)

RESPUESTA
    b) 44.

Ejercicio 8
Explica cada uno de los siguientes conceptos usando un ejemplo de una capacidad
humana:
1. Unidad central de procesamiento.- CEREBRO 
2. Memoria principal.- MEMORIA A CORTO PLAZO 
3. Memoria secundaria.- MEMORIA A LARGO PLAZO 
4. Dispositivos de entrada.- ESTIMULOS COMO TODOS LOS SENTIDO
5. Dispositivos de salida.- HABLAR 

Ejercicio 9
¿Cómo puedes corregir un “Error de sintaxis”?

RESPUESTA 
 Leer el mensaje que arroja el sistema sobre el error, y de ahí nos podemos ir guiando para dentificar de forma mas rápida el error, 
 también verficar que las comillas y paréntesis esten bien puestas y que no falte ninguno, revisar signos de puntuación, 
 ver que las palabras claves esten escritas correctamente, etc...

'''

